Dalam pidato kenegaraan State of the Union dia mengklaim telah menepati janji kepada rakyat AS.
"Tidak seperti banyak orang sebelum saya, saya menepati janji saya," kata Trump dalam pidato yang terfokus pada catatan ekonomi selama tiga tahun menjabat, Selasa (4/2) waktu setempat.
Pidato kenegaraan ini disampaikan untuk meningkatkan kampanye Trump jelang pemilu presiden 2020. 
Dalam pidato itu, Trump turut membeberkan kesepakatan perdagangan terbaru dengan Meksiko dan Kanada atau yang disebut USMCA.
Dia juga menyinggung kesepakatan awal dengan China untuk menahan perang dagang dengan raksasa Asia itu.
Tak hanya itu, Trump mengaku telah mengamankan Perbatasan Selatan Amerika Serikat. "Upaya yang belum pernah terjadi sebelumnya untuk mengamankan Perbatasan Selatan Amerika Serikat," kata Trump seperti dikutip dari AFP, Rabu (5/2). 
Rencananya Senat akan melakukan pemungutan suara pada Rabu untuk menentukan nasib Trump atas tuduhan penyalahgunaan kekuasaan.